Дополнительные классы и методы для обеспечения безопасности не обязательны.
С точки зрения учебного проекта без доступа к сети, БД, реальных пользователей и внешних интерфейсов тут нечему ломаться.
Но в реальном интернет-магазине понадобятся дополнительные механизмы:
1. Аутентификация и авторизация
2. Фильтрация и защита данных
3. Ограничение доступа к управлению подписками (чтобы произвольный код не мог навесить левый наблюдатель
4. Отказоустойчивость и потокобезопасность (чтобы ничего не падало при гонках и ошибках).
Так что безопасность добавляется поверх при надобности, сам по себе паттерн Observer безопасности не даёт, у него другая задача.